# Космический телеграм

Данный проект состоит из четырех скриптов, которые скачивают фотографии космоса с разных источников и отправляют их в телеграм канал.

## Как установить
Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

``` python
pip install -r requirements.txt
```
Настройка переменных окружения
Перед запуском проекта необходимо получить API ключ для использования сервисов NASA и токен для Telegram BOT.

Для NASA необходимо зарегистрироваться на сайте https://api.nasa.gov и получить API Key, который нужно будет добавить в файл .env в корневой папке проекта.

Для Telegram-бота нужно зарегистрироваться  у BotFather и получить токен. Больше информации можно получить на сайте [way23.ru](https://way23.ru/%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D0%B2-telegram.html).
``` 
API_KEY_NASA='ваш_ключ_API_от_NASA'
TOKEN_TELEGRAM='ваш_токен_бота_Telegram'
```
## Использование
1.Для того, чтобы скачать фотографии последнего запуска космического корабля компании SpaceX, необходимо запустить скрипт fetch_spacex_images.py.
```
python fetch_spacex_images.py
```
При запуске можно передать id запуска (по умолчанию будет загружена информация о последнем запуске).
```
python fetch_spacex_images.py <id_запуска>
```
2.Для того, чтобы скачать фотографии Земли с космического корабля EPIC, необходимо запустить скрипт fetch_epic_images.py.
```
python fetch_epic_images.py
```
3.Для того, чтобы скачать фотографии изображений космоса, сделанных с помощью телескопа NASA, необходимо запустить скрипт fetch_nasa_images.py.
```
python fetch_nasa_images.py
```
4.Для того, чтобы отправить скачанные фотографии в телеграм канал, необходимо запустить скрипт bot.py
```
python bot.py
```
При запуске можно указать время (в секундах) между публикациями фотографий. По умолчанию фотографии будут отправляться с интервалом в 4 часа (14 400 секунд).

## Цели проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmns.org](https://dvmn.org/). 

